---
layout:     post
title:      自动打包系统
category: iOS, PHP
tags: [iOS, PHP]
description: 自动打包系统，让你从繁琐的打包任务中解脱出来
---

## 背景介绍
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当你正紧张兮兮的改着 bug，QA 或者产品让帮忙打个包测试，你打断自己的工作打个包回来，可能之前的思路就被打断了，主要是我们打包还不能在当前开发分支上打包，来回切换代码，也是很苦逼的事儿。为此，我们一定要想个办法，把这个需求推给提出方，让他们自己去完成自己需求。于是便有了自动打包系统。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个自动打包系统分为两部分，一个是根据我每次提交代码，都会自动打一次包；还有就是网页上，QA 点击打包按钮，主动去打包。这个项目的 Git 地址：[github 地址](https://github.com/benlinhuo/AutoPackageSystem.git)

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个项目，后台是用 PHP 做为开发语言，laravel 做为开发框架（因为当时我们的后台 PHP 框架用的就是这个，这样在遇到问题的时候可以方便得到解决），其中集成了 iOS 的打包脚本（shell 脚本写的）和 安卓 的打包脚本（python 写的），当然我们也可以集成如其他语言的打包脚本，因为脚本做的事情就只是一个任务，只要通过 php 通知到系统进行打包，就可以将这个指令丢给打包脚本完成，就哦啦。


## 系统配置
### 1. nginx 配置

```
➜  nginx git:(master) cat nginx.conf

#user  nobody;
worker_processes  1;

error_log  /var/log/package/error.log  notice; # 1. 手动指定系统出现 API 请求 error log 文件存储位置

#pid        logs/nginx.pid;


events {
    worker_connections  1024;
}


http {
    include       mime.types;
    default_type  application/octet-stream;

    #log_format  main  '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
    #                  '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
    #                  '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';

    #access_log  logs/access.log  main;

    sendfile        on;
    #tcp_nopush     on;

    #keepalive_timeout  0;
    keepalive_timeout  65;

    #gzip  on;

    server {
        listen       80;
        server_name  www.package.com;  # 2. 配置域名
    access_log  /var/log/package/package.access; # 3. access log 文件存储位置
            rewrite_log on;
    root /Users/angejia/workspace/angejiapkg/public; # 4. 指定我们 php 代码所在位置，这个需要指定到 public 目录下
        #charset koi8-r;

        #access_log  logs/host.access.log  main;

        location / {
             index index.php; # 5. 它指定 public 目录下的 index.php ，是整个程序的入口文件
           # 6. 如下是设置重写机制 rewrite 
           if (!-e $request_filename) {
                        rewrite ^(.*)$ /index.php?r=$1 last;
                        #rewrite ^(.*)$ /index.php?_url=$1 last;
                    }
            #root   html;
            #index  index.html index.htm;
        }

        #error_page  404              /404.html;

        # redirect server error pages to the static page /50x.html
        #
        error_page   500 502 503 504  /50x.html;
        location = /50x.html {
            root   html;
        }

        # proxy the PHP scripts to Apache listening on 127.0.0.1:80
        #
        #location ~ \.php$ {
        #    proxy_pass   http://127.0.0.1;
        #}

        # pass the PHP scripts to FastCGI server listening on 127.0.0.1:9000
        #
        location ~ \.php$ {
            #root           html;
            fastcgi_pass   127.0.0.1:9000;
            fastcgi_index  index.php;
            fastcgi_param  SCRIPT_FILENAME  $document_root$fastcgi_script_name;
            include        fastcgi_params;
        if (!-e $request_filename) {
                        rewrite ^(.*)$ /index.php?r=$1  last;
                        #rewrite ^(.*)$ /index.php?_url=$1 last;
                        break;
                    }
        }

    }

}
include servers/*;
```

* nginx 重新加载配置 | 重启 | 停止 | 退出 ：nginx -s reload | reopen | stop | quit

* 打开 nginx ：sudo nginx
* 测试上述我们配置的 nginx 配置有无语法错误：nginx -t

* 如果我们想要在开机 nginx 自动启动，如下操作：

```
ln -sfv /usr/local/opt/nginx/*.plist ~/Library/LaunchAgents
launchctl load ~/Library/LaunchAgents/homebrew.mxcl.nginx.plist

# 如果不想开机启动了，我们就把上述的 load 换成 unload 即可。如 launchctl unload ~/Library/LaunchAgents/homebrew.mxcl.nginx.plist

# 如果我们想要知道有哪些软件开机启动了，就可以去到目录 ~/Library/LaunchAgents 中查看 plist 文件
```

### 2. php 配置
* Mac 系统是自动 php 的（默认路径：/usr/bin/php），查看版本：/usr/bin/php -v。但有时候我们想要更高的 php 版本，可以使用 brew 安装，安装后的目录为：/usr/local/opt/php55/bin/php 。
* php-fpm 安装和配置。它也可以使用 brew 安装，安装后的位置是：/usr/local/opt/php55/sbin/php-fpm 。Mac 自带的 php-fpm 位置是：/usr/sbin/php-fpm 。它的配置文件是：vim /usr/local/etc/php-fpm.conf 根据其中的第25行，添加第26行配置代码，如下。

```
25 ;pid = run/php-fpm.pid
26 pid = /usr/local/var/run/php-fpm.pid
``` 

启动 php-fpm ： sudo php-fpm。它也可以被加到开机启动中。

* 安装 php 的扩展，这个可以根据自己的需要安装，如 memcache、redis等

### 3. 可能遇到的问题
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当我们配置好以后，一切都 OK ，没想到等我重启服务器以后，发现这个站点又访问不了了。我一般会从如下几个问题查找原因。

* nginx 是否启动，可以使用 `ps -ef | grep nginx`
* php-fpm（它是守护进程，一个进程管理器，用于监听我们的请求是否已经到达服务器） 是否已经启动 。如果报如下错误，表示我们的 php-fpm 未启动，使用 `sudo php-fpm ` 启动。

```
2015/12/25 12:36:13 [error] 3846#0: *3 kevent() reported that connect() failed (61: Connection refused) while connecting to upstream, client: 127.0.0.1, server: localhost, request: "GET /index.php HTTP/1.1", upstream: "fastcgi://127.0.0.1:9000", host: "localhost"
```
* 如果还是报错，我们可以查看 error log（路径是在 nginx.conf 中配置） 文件中具体 API 请求报错的原因。

### 4. 定时脚本执行的配置
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如何能做到，当我提交代码，这个系统就知道我需要重新打个包呢？我使用定时任务执行一个脚本，比如2分钟执行一个脚本，然后这个脚本就检测我们仓库代码是否跟本地的代码有变更，如果有表示有代码提交，则主动打包。但是打包时间较长，所以如果连续几个人都提交了，则它不会智能的只执行最后一个任务，它会把这几个任务都放入队列中，一个个执行，在我们的这个场景下，似乎没有必要都执行，因为我只需要最后变更代码后的包。但是当我们这个队列中如果除了打 iOS 包还可以打 安卓的包，那么就不能直接只执行队列最后一个任务了。这种情况下，如果做到只取某种任务的最后一个就好了，所以这个也还是我们需要优化的地方。

* linux 下可以使用 crontab 来执行定时任务，Mac 下，我使用的是 launchctl 来执行定时任务。
* 我在目录 ~/Libray/LaunchAgents 下建一个 plist 文件，它会根据我这个 plist 文件的配置执行脚本。其中 label 字段就是给这个任务起个名，它一般取 plist 文件名，它不可以跟其他任务重名； ProgramArguments 字段指定了我要执行的脚本文件；StartInterval 字段指定每隔 60s 执行一次这个脚本。

```
➜  LaunchAgents cat com.benlinhuo.autopullgit.plist
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE plist PUBLIC "-//Apple//DTD PLIST 1.0//EN" "http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd">
<plist version="1.0">
<dict>
    <key>Label</key>
    <string> com.benlinhuo.autopullgit.plist </string>
    <key>ProgramArguments</key>
    <array>
        <string>/Users/angejia/workspace/angejiapkg/app/shell/autoPullGit.sh</string>
    </array>
    <key>StartInterval</key>
    <integer>60</integer>
</dict>
</plist>

```

当然它还可以使用其他字段指定，如 StartCalendarInterval ，表示每天的13点4分执行指定脚本

```
<key>StartCalendarInterval</key>
  <dict>
        <key>Minute</key>
        <integer>4</integer>
        <key>Hour</key>
        <integer>13</integer>
  </dict>
```

* 上述的 autoPullGit.sh 脚本文件内容如下：

```
➜  AppPackageServer cat autoPullGit.sh

#!/usr/bin/env bash
cd /Users/angejia/workspace/angejiapkg
php artisan schedule:run # http://www.golaravel.com/laravel/docs/5.0/artisan/#scheduling-artisan-commands

```

`php artisan schedule:run` ，是 Larabel 框架用于定时调用 Artisan 命令。过去，开发者会对每个他们想要调用的命令行指令建立 Cron 对象。然而，这很令人头痛。你的命令行指令调用不再包含在版本控制里面，并且你必须 SSH 进入你的服务器以添加 Cron 对象。让我们来让生活变得更轻松。Laravel 命令调用器允许你顺畅地且语义化地定义命令调用在 Laravel 里面，而且你的服务器只需要一个 Cron 对象。

你的命令调用保存在 `app/Console/Kernel.php` 文件。你会在这个类里看到一个 `schedule` 方法。为了帮助您开始，方法里面包含一个简单的例子。你可以依照你需要的自由地添加任何数量的预定工作到 `Schedule` 对象。你只需要添加这个 Cron 对象到服务器：

```
* * * * * php /path/to/artisan schedule:run 1>> /dev/null 2>&1
```
这个 Cron 将会每分钟调用 Laravel 命令调用器。接着，Laravel 评估你的预定工作并在时间到时执行工作。这不能再更简单了！

我的 Kernel.php 文件核心内容如下：
```
protected function schedule(Schedule $schedule)
    {
        $schedule->command('inspire')->everyMinute()->sendOutputTo("autoPackage.log")->emailOutputTo('mytestpackage@163.com');
    }
```

进入 app/Console/Commands/Inspire.php ，便是每次脚本需要执行的具体代码，它会先检查代码库有没有更新（checkUpdate.sh）。一旦发现变化，便执行打包脚本，通过 `Bus::dispatch(new AndroidUserOfflinePkg("master.stage",MyAppConstant::$TYPE_USER_ANDROID));` 对应的AndroidUserOfflinePkg.php 文件在目录 app/Commands/AndroidUserOfflinePkg.php （我在该文件中指定了队列 `public $queue='iosqueue';`）。 `Bus::dispatch` 用于快速命令派发（详解见：[Bus::dispatch](http://www.golaravel.com/laravel/docs/5.0/bus/)。

队列部分，是 Laravel 框架默认就支持的部分，配置见：[队列配置](http://www.golaravel.com/laravel/docs/5.0/queues/)

```
public function handle()
    {

        $file=__DIR__."/../../shell/userPkg/checkUpdate.sh";
        exec($file,$output,$err);
        $pythonfile="python ".__DIR__."/../../shell/brokerApkTool4Web/checkupdate.py";
        exec($pythonfile,$brokeroutput,$brokererr);
        if($err===3){
            echo "success";
        }else{
            Bus::dispatch(new AndroidUserOfflinePkg("master.stage",MyAppConstant::$TYPE_USER_ANDROID));
            echo "package";
        }
        if($brokererr===3){
            echo "success";
        }else{
            Bus::dispatch(new AndroidOfflinePkg("master.stage",MyAppConstant::$TYPE_BROKER_ANDROID));
            echo "package";
        }

        // 用户iOS
        $iosAngejiaFile=__DIR__."/../../shell/userIOS/checkUpdate.sh";
        exec($iosAngejiaFile,$iosAngejiaOutput,$iosAngejiaErr);
        if ($iosAngejiaErr === 3) {
            echo "success";
        } else {
            Bus::dispatch(new iOSPackage("master.stage",MyAppConstant::$TYPE_USER_IOS));
            echo "package...";
        }
    }
    
```

## iOS 打包脚本
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;iOS 打包脚本的语言是 shell，这是真正执行任务的“功臣”。它的核心代码如下：

```
#clean
    xcodebuild -workspace Angejia.xcworkspace -scheme Angejia -configuration Release CODE_SIGN_IDENTITY="${sign}" PROVISIONING_PROFILE="${provisioning}" OBJROOT="${parentDir}" SYMROOT=${parentDir} clean

#build
xcodebuild -workspace Angejia.xcworkspace -scheme Angejia -configuration Release CODE_SIGN_IDENTITY="${sign}" PROVISIONING_PROFILE="${provisioning}" OBJROOT="${parentDir}" SYMROOT=${parentDir}
    
#xcrun路径需要绝对路径
xcrun -sdk iphoneos PackageApplication -v $parentDir/Release-iphoneos/Angejia.app -o $parentDir/Angejia.ipa

```

* 第一步是清理（clean），清理的目的是保证打的包是干净的，而且打包过程不容易出奇葩问题。
* 第二步是编译（xcodebuild），他们通过参数指定需要打的包是 Release 还是 Debug，打包的证书等。它将工程文件编译成 xxx.app 。
* 第三步就是打包（xcrun），-o 指定了输出路径，将 app 后缀文件打包成 ipa。其实这步的原理就是在编译之后，将 xxx.app 打包成 xxx.ipa。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们经常会提到的就是渠道包，虽然我们公司目前只发 AppStore 的包，但是应市场需求，我们每期都需要打渠道号 A02--A05 的渠道包，我们可以对每个渠道包都使用上述的三步过程，但是这个耗费时间会比较多。.ipa 包就是一个被压缩的文件夹，所以我们解压这个文件，会得到 Payload 文件夹，我们可以在里面看到编译后的文件。每个渠道包的不同就只是渠道号而已，所以我们根本没必要每次都去编译。我尝试将解压后的 Payload 文件夹中对应渠道号的变更后进行压缩生成 .ipa 文件，不过这样生成的文件，无法正常安装，尝试过多次。所以我们现在的渠道包还是每次三个过程一个不丢的去执行。

## 待改进点
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个系统已经基本满足了我们的需求。不过，它还有一个比较大的缺陷：打包脚本任务执行的结果没有办法反馈给 php 系统，从而告知用户。对于自动打包部分，寻找任务执行结果可能比较难些，脚本任务会被添加到队列中，然后按照队列执行顺序执行，这样就是完全异步的，我还没找到二者之间通信的好办法。如果对于网站打包，其实在用户看来就是一个同步的过程，php 使用执行外部程序的方法是 exec("command", $res, $err); ，$res 表示每行执行结果组成的数组，$err表示执行状态，至于这个执行状态成功与否也需要在脚本中判断。


