---
layout:     post
title:      native 和 H5 页面交互方式 －－ JavaScriptCore
category: iOS
tags: [iOS]
description: 因为 H5 页面有自身优势，所以有时候我们常常会在 native 中调用 H5 页面，这便涉及到两者之间的交互。也有一个专有名称 -- hybird app
---

## 简介

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;H5 页面，它只需要 web 端写一份代码，就可以适用安卓和 iOS 两端，效率高；同时，在业务更新或者更改 bug 时，H5 页面是可以做到实时，而native 需要发布新版本还有审核期，尤其 iOS ，如果是个很紧急的东西需要发布，那无疑 H5 是最好的解决方案。但是它在一些复杂页面的体验效果不好，所以也就有了 native 的应用。hybird app 即是一些简单页面，不影响用户体验部分使用 H5 页面，其他采用 native，这样就不可避免的存在两者间的交互，实质也就是 OC 和 JS 之间的交互。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;自从 iOS 7 之后，就引入了 JavaScriptCore 库。它是一种JavaScript引擎，主要为webkit提供脚本处理能力（其主要以safari浏览器为代表）。JavaScriptCore是开源webkit的一部分。它把 WebKit 的 JavaScript 引擎用 OC 封装，提供简单、快速、安全的方式，让两者交互。自己有用一个 demo 总结它们之间的交互，[OC 与 js 交互 Demo](https://github.com/benlinhuo/JavaScript-WebView)


## JavaScriptCore

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当我们使用 JavaScriptCore 时，则需要在文件开始位置 `@import JavaScriptCore;` ，进入该文件，可以看到如下代码：

```
#ifndef JavaScriptCore_h
#define JavaScriptCore_h

#include <JavaScriptCore/JavaScript.h>
#include <JavaScriptCore/JSStringRefCF.h>

#if defined(__OBJC__) && JSC_OBJC_API_ENABLED

#import "JSContext.h"
#import "JSValue.h"
#import "JSManagedValue.h"
#import "JSVirtualMachine.h"
#import "JSExport.h"

#endif

#endif /* JavaScriptCore_h */

```
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;可以看到其中有引入几个类。


### JSContext

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;它是 JS 代码运行时提供的上下文，用于保持 JS 中的一些变量以及方法。如果我们写一个 H5 页面，它默认是有一个 window 对象的，那此处的 JSContext 就相当于 window。如果我们创建了这个对象，也就意味着我们是可以像编写在浏览器运行的 H5 页面的 JS 代码。我们一般使用两种方式创建该对象。

#### 方式一：获取 UIWebView 对应的运行 JS 代码的上下文

`JSContext *context = [webView valueForKeyPath:@"documentView.webView.mainFrame.javaScriptContext"];` 

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这种方式获取到的 `context`，它同运行在 H5 页面 JS 执行代码环境是同一个，所以我们可以访问到 H5 页面中自定义挂靠在 window 对象的方法或者变量。也因为这样，我们可以实现 H5 页面和 native 之间的交互。两边的 JS 代码位于同一个执行环境，自然可以互通有无。

#### 方式二：跟一般类初始化一样

`JSContext *context = [[JSContext alloc] init];`

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这种就是一般创建类的方式，自然也就是仅仅创建了一个可以运行 JS 代码的环境（H5 页面中可以写的 JS 代码，理论上来说都可以在这个环境中运行）。即用 OC 写 JS 代码，则需要专门为 JS 提供运行环境。这样创建的仅仅是一个单纯的 JS 环境，你无法和 UIWebView 中运行的 JS 联系。所以这种在实际中一般就很少用到。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当我们使用 JS 定义个方法，OC 中调用，如果需要给这个方法传递参数：一种是固定的参数，第二种是动态的参数，即变量表示。动态参数通过 `callWithArguments` 传递。

```
context[@"simplifyString"] = ^(NSString *input) {
   NSLog(@"test input = %@", input);
};
[context evaluateScript:@"simplifyString('input')"]; 

// 方式一
JSValue * fn = [context objectForKeyedSubscript:@"simplifyString"];
// 方式二
JSValue *fn = context[@"simplifyString"];
JSValue *result = [fn callWithArguments:@[@"testArguments"]];
```

### JSValue

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;JSContext并不能让 Objective-C 和 JavaScript 的对象直接转换，毕竟两者的面向对象的设计方式是不同的：前者基于class，后者基于prototype。所以就使用了 JavaScriptCore 中的 JSValue 来作为中间类型。

`JSValue *num = [context evaluateScript:@"var num = 5 + 5"];` 任何通过 JSContext 获取的值都是被包裹在一个 JSValue 对象中的。JSValue 中包含一系列方法用于访问其可能的值以保证有正确的 Foundation 类型，如下表格是类型的对应关系：

JavaScript Type | JSValue method | Objective-C Type | Swift Type
-------|------|------|------
string | toString | NSString | String!
boolean | toBool | BOOL | Bool
number | toNumber / toDouble / toInt32 / toUInt32 | NSNumber / double     / int32_t     / uint32_t | NSNumber! / Double / Int32 / UInt32
Date | toDate | NSDate | NSDate!
Array | toArray | NSArray | [AnyObject]!
Object | toDictionary | NSDictionary | [NSObject : AnyObject]!
Object | toObject / toObjectOfClass:	 | custom type | custom type

如下实例：

```
JSContext *context = [[JSContext alloc] init];
[context evaluateScript:@"var num = 5;"];
[context evaluateScript:@"var names = ['Lucy', 'LiMei', 'John'];"];

NSLog(@"num = %d", [context[@"num"] toInt32]);
// 对于数组，我们可以使用下标获取
JSValue *names = context[@"names"];
JSValue *firstName = names[0];
NSLog(@"first name = %@", [firstName toString]);

// 函数
[context evaluateScript:@”var square = function(x) {return x*x;}”]; 
JSValue *squareFunction = context[@”square”];
NSLog(@”%@”, squareFunction); 
JSValue *aSquared = [squareFunction callWithArguments:@[context[@”a”]]]; 
NSLog(@”a^2: %@”, aSquared); 
JSValue *nineSquared = [squareFunction callWithArguments:@[@9]]; 
NSLog(@”9^2: %@”, nineSquared);

// block
context[@"factorial"] = ^(int x) {
    int factorial = 1;
    for (; x > 1; x--) {
        factorial *= x;
    }
    return factorial;
};
[context evaluateScript:@"var fiveFactorial = factorial(5);"];
JSValue *fiveFactorial = context[@"fiveFactorial"];
NSLog(@"5! = %@", fiveFactorial);

 // 对象
[self.context evaluateScript:@"var objExample={'key1':'value1_', 'key2':'value2'}"];
JSValue *objcExample = self.context[@"objExample"];
NSString *val1 =  [objcExample valueForProperty:@"key1"].toString;
NSString *val2 =  [objcExample valueForProperty:@"key2"].toString;
NSLog(@"param1 = %@, param2 = %@", val1, val2);

```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;NSDictionary 和 NSMutableDictionary 传入到 JSContext 之后可以直接当对象来调用：

```
// JS 中对象到 OC 中可以直接被当做 NSDictionary 类型来访问
JSValue * obj = [context evaluateScript: @ "var jsObj = {number: 7, name: 'Ider'}; jsObj"];
NSLog (@ "% @,% @", obj [@ "name"], obj [@ 'number']);
NSDictionary * dic = [obj toDictionary];
NSLog (@ "% @,% @", dic [@ "name"], dic [@ 'number']);
/ / Output:
/ / Ider, 7
/ / Ider, 7


// OC 传到 JS 中可以直接当做 JS 对象使用
NSDictionary * dic = @ @ {"name": @ "Ider", @ "#": @ (21)};
context [@ "dic"] = dic;
[Context evaluateScript: @ "log (dic.name, dic ['#'])"];
/ / Output:
/ / Ider
/ / 21
```
方法的转换:

```
// 方法的转换
JSContext *context = [[JSContext alloc] init];
context[@"log"] = ^() {
    NSLog(@"+++++++Begin Log+++++++");
 
    NSArray *args = [JSContext currentArguments];
    for (JSValue *jsVal in args) {
        NSLog(@"%@", jsVal);
    }
 
    JSValue *this = [JSContext currentThis];
    NSLog(@"this: %@",this);
    NSLog(@"-------End Log-------");
};
 
[context evaluateScript:@"log('ider', [7, 21], { hello:'world', js:100 });"];

//Output:
//  +++++++Begin Log+++++++
//  ider
//  7,21
//  [object Object]
//  this: [object GlobalObject]
//  -------End Log-------
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;通过 Block 成功的在JavaScript 调用方法回到了 Objective-C ，而且依然遵循 JavaScript 方法的各种特点，比如方法参数不固定。也因为这样，JSContext 提供了类方法来获取参数列表`(+ (NSArray *)currentArguments)和当前调用该方法的对象(+ (JSValue *)currentThis)`。上边的例子中对于 "this" 输出的内容是`GlobalObject`，这也是 JSContext 对象方法 `- (JSValue *)globalObject;` 所返回的内容。因为我们知道在 JavaScript 里，所有全局变量和方法其实都是一个全局变量的属性，在浏览器中是 window ，在 JavaScriptCore 是什么不确定。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Block 可以传入 JSContext 作方法，但是 JSValue 没有 toBlock 方法来把JavaScript 方法变成 Block 在 Objetive-C 中使用。毕竟 Block 的参数个数和类型已经返回类型都是固定的。虽然不能把方法提取出来，但是JSValue提供了 `- (JSValue *)callWithArguments:(NSArray *)arguments;` 方法可以反过来将参数传进去来调用方法。

```
JSContext *context = [[JSContext alloc] init];
[context evaluateScript:@"function add(a, b) { return a + b; }"];
JSValue *add = context[@"add"];
NSLog(@"Func:  %@", add);
 
JSValue *sum = [add callWithArguments:@[@(7), @(21)]];
NSLog(@"Sum:  %d",[sum toInt32]);
//OutPut:
//  Func:  function add(a, b) { return a + b; }
//  Sum:  28
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`JSValue` 作为中间的数据类型，它也有很多的 API 可供类型的转换使用。

### JSManagedValue

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;OC 的内存回收是通过引用计数，JS 使用的是垃圾回收机制（GC，Garbage Collection），二者的内存回收机制在同一个程序中被使用时就难免会产生冲突。比如，在一个方法中创建了一个临时的 Objective-C 对象，然后将其加入到 JSContext 放在 JavaScript 中的变量中被使用。因为 JavaScript 中的变量有引用所以不会被释放回收，但是 Objective-C 上的对象可能在方法调用结束后，引用计数变0而被回收内存，因此JavaScript 层面也会造成错误访问。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;同样的，如果用 JSContext 创建了对象或者数组，返回 JSValue 到 Objective-C，即使把 JSValue 变量 retain 下，但可能因为 JavaScript 中因为变量没有了引用而被释放内存，那么对应的 JSValue 也没有用了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;怎么在两种内存回收机制中处理好对象内存就成了问题。JavaScriptCore提供了JSManagedValue类型帮助开发人员更好地管理对象内存。 JSVirtualMachine 为整个 JavaScriptCore 的执行提供资源，所以当将一个 JSValue 转成JSManagedValue 后，就可以添加到 JSVirtualMachine 中，这样在运行期间就可以保证在 Objective-C 和 JavaScript 两侧都可以正确访问对象而不会造成不必要的麻烦。

```
@interface JSManagedValue : NSObject
 
// Convenience method for creating JSManagedValues from JSValues.
+ (JSManagedValue *)managedValueWithValue:(JSValue *)value;
 
// Create a JSManagedValue.
- (id)initWithValue:(JSValue *)value;
 
// Get the JSValue to which this JSManagedValue refers. If the JavaScript value has been collected,
// this method returns nil.
- (JSValue *)value;
 
@end
```

如下实例分析：

```
JS：
function ClickHandler(button, callback) {
     this.button = button;
     this.button.onClickHandler = this;
     this.handleEvent = callback;
};
OC：
@implementation MyButton
- (void)setOnClickHandler:(JSValue *)handler
{
     _onClickHandler = handler; // Retain cycle
}
@end
```
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上述代码中，如果我们直接保存 handler 变量，便会出现内存泄漏。因为 JS 中引用 button 对象就是强引用了，如果 Button 也用强引用来保存 JS 中的 handler ，这会导致循环引用。我们没法改变 JS 中的强引用机制，只能在 OC 中弱引用 handler，为了防止 onclick handler 被错误释放，JavaScriptCore 有如下解决方案：

```
- (void)setOnClickHandler:(JSValue *)handler
{
     _onClickHandler = [JSManagedValue managedValueWithValue:handler];
     [_context.virtualMachine addManagedReference:_onClickHandler
                                        withOwner:self]
}
```
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如上解决方案的原理：将 JSValue 转为 JSManagedValue 类型后，可以添加到 JSVirtualMachine 对象中，这样就能够保证你在使用过程中 JSValue 对象不会被释放掉。不过当你不再需要该 JSValue 对象后，从 JSVirtualMachine 中移除该 JSManagedValue 对象，JSValue 对象就会被释放并置空。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;JSVirtualMachine 中又一个用语保存弱引用对象的数组，加入该数组的弱引用对象因为会被该数组 retain，所以保证了使用时不会被释放，当数组里的对象不再需要时，就从数组中移除，没有了引用的对象就会被系统释放。它主要是用于解决 OC 和 JS 交互过程中产生的内存泄漏问题。因为 JS 中都是强引用，如果 JS 和 OC 相互引用时，就需要防止 OC 也强引用 JS ，这样就会形成引用循环，所以 OC 要想办法弱引用，但弱引用会被系统释放，所以把可能被释放的对象放到一个容器中来防止对象被错误释放。

### JSVirtualMachine

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们的 JS 是运行在一个虚拟的机器中，对应到 API 上，也就是 `JSVirtualMachine ` 这个类，它很轻量。你可以通过实例化多个 JSVirtualMachines 来支持多线程 JavaScript。每一个 JSVirtualMachine 都可以用来创建多个 JSContexts。

```
JSContext *context = [[JSContext alloc] initWithVirtualMachine:[[JSVirtualMachine alloc] init]];
context[@"a"] = @5;
同 JS 中使用：var a = 5;
```

```
@interface JSVirtualMachine : NSObject
 
// Create a new JSVirtualMachine.
- (id)init;
 
// addManagedReference:withOwner and removeManagedReference:withOwner allow 
// clients of JSVirtualMachine to make the JavaScript runtime aware of 
// arbitrary external Objective-C object graphs. The runtime can then use 
// this information to retain any JavaScript values that are referenced 
// from somewhere in said object graph.
// 
// For correct behavior clients must make their external object graphs 
// reachable from within the JavaScript runtime. If an Objective-C object is 
// reachable from within the JavaScript runtime, all managed references 
// transitively reachable from it as recorded with 
// addManagedReference:withOwner: will be scanned by the garbage collector.
// 
- (void)addManagedReference:(id)object withOwner:(id)owner;
- (void)removeManagedReference:(id)object withOwner:(id)owner;
 
@end
```


### JSExport
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个协议的作用主要是 OC 中定义方法供 JS 调用，而且考虑到 OC 中定义的方法名可能因为多个参数，在 JS 中方法名就会变得很长很长，所以有提供 `JSExportAs` 为该方法提供别名。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;JSExport中没有约定任何的方法，连可选的(@optional)都没有，但是所有继承了该协议(@protocol)的协议（注意不是Objective-C的类(@interface)）中定义的方法，都可以在JSContext中被使用。


## 交互方式

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;之前我们使用比较多的是 WebViewJavaScriptBridge（它的原理就是通过 URL 拦截），不过 iOS 7 之后有了 JavaScriptCore 框架，就又多了选择。


### JS 调用 OC
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果想要我们的 js 调用到 OC 中定义的方法或者变量，有如下方式：第1和2种方式，都是利用 JavaScript Core 提供的 API 实现。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;以下都是通过 [Demo](https://github.com/benlinhuo/JavaScript-WebView) 中的内容来解释。如果我们想要跟某个 UIWebView 中的 JS 交互，则需要在页面加载的时候就设置好 context：`self.context = [webView valueForKeyPath:@"documentView.webView.mainFrame.javaScriptContext"];`  [UIWebView 的 delegate 方法 `- (void)webViewDidFinishLoad:(UIWebView *)webView
`]。如果说 H5 页面在加载的过程中就需要 OC 提供的方法，则我们可以考虑在代理方法 `- (void)webViewDidStartLoad:(UIWebView *)webView
` 中设置。

#### 1. 通过 block 方式

```
// context 获取的是跟当前 webview 相关
self.context = [webView valueForKeyPath:@"documentView.webView.mainFrame.javaScriptContext"];
self.context[@"threeNumByBlock"] = ^(NSInteger num) {
    return (num * 3);
};
```
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如上在代理方法中设置以后，就可以在 H5 的 JS 代码中，直接调用方法 `alert(threeNumByBlock(5));`(core.html 中)。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;使用 block ，还需要注意一点，要避免循环引用：1> 不要在 Block 中直接使用外面的 JSValue 对象，把 JSValue 当作参数来传进 Block 中；2> 不要在 Block 中直接使用外面的 JSContext 对象，应该用 [JSContext currentContext]; 。如下实例：

```
// 错误方式: block 中直接使用到了 block 外定义的 context 
JSContext *context = [[JSContext alloc] init];
context[@"callback"] = ^{
	JSValue *object = [JSValue valueWithNewObjectInContext:context];
};

// 正确方式: 通过 [JSContext currentContext] 获取当前的 context ，而不要使用 block 外定义的
JSContext *context = [[JSContext alloc] init];
context[@"callback"] = ^{
	JSValue *object = [JSValue valueWithNewObjectInContext:[JSContext currentContext]];
};
```

#### 2. 使用 JSExport 协议

```
#import <Foundation/Foundation.h>
@import JavaScriptCore;
//@import ObjectiveC;

@protocol PersonJSExports <JSExport>

@property (nonatomic, copy) NSString *firstName;
@property (nonatomic, copy) NSString *lastName;
@property NSInteger ageToday;

- (NSString *)getFullName;

// 如果是这种方式，则JS调用的方法名为：createWithFirstNameLastName
//+ (instancetype)createWithFirstName:(NSString *)firstName lastName:(NSString *)lastName;

// 因为JS调用OC方法太长，所以可以使用 JSExportAs 指定一个方法名替代，否则的话就只能
JSExportAs(createName,  + (instancetype)createWithFirstName:(NSString *)firstName lastName:(NSString *)lastName
);

@end

@interface Person : NSObject <PersonJSExports>

@property (nonatomic, copy) NSString *firstName;
@property (nonatomic, copy) NSString *lastName;
@property NSInteger ageToday;

@end

```
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如上就是使用 `JSExport` 协议，我们先自定义一个协议 `PersonJSExports `，它继承于 JSExport，并在该协议中定义了一些方法，这些方法都是需要对 H5 公开的方法（只有 JSExport 协议中的方法才能被 JavaScript 识别）。这些方法的具体实现可以在实现协议 `PersonJSExports ` 的类 `Person` 中具体编码。因为 OC 方法命名的特殊性，默认情况下：OC 方法 `- (void)setName:(NSString *)name age:(NSInteger)age ` ，JS 中调用方法是 `setNameAge(name, age)`。对于多参数的方法，JavaScriptCore的转换方式将Objective-C的方法每个部分都合并在一起，冒号后的字母变为大写并移除冒号。不过这样在方法名很长的情况下，我们是可以通过 `JSExportAs` 来命名别名的。上述代码中重命名了方法 `createName`，则 H5 便可以直接使用 `createName(firstName, lastName)` 调用，如：`var person = Person.createName(data[i].first, data[i].last);`

```
#define JSExportAs(PropertyName, Selector) \
    @optional Selector __JS_EXPORT_AS__##PropertyName:(id)argument; @required Selector
#endif
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;总结：我们可以在整个 APP 中定义个专门的类实现协议 `JSExport`，且是个单例，这样就能随时获取被 JS 调用的类，如上述的 Person 类。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对于一个原生的类，我们也可以给它添加一个方法供 JS 调用，如下：

```
@protocol UILabelExport <JSExport>
- (void)setWidth:(CGFloat)width Height:(CGFloat)height;
@end

- (void)exampleTest
{
    class_addProtocol([UILabel class], @protocol(UILabelExport));
    UILabel *label = [UILabel new];
    label.frame = CGRectMake(0, 0, 100, 40);
    label.text = @"测试看看";
    
    JSContext *context = [JSContext new];
    context[@"label"] = label;
    [context evaluateScript:@"label.setWidthHeight(200, 70)"];
}
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;只有直接继承了 JSExport 的自定义协议(@protocol)才能在 JSContext 中访问到。也就是说比如有其它的协议继承了上边的PersonJSExports ，其中的定义的方法并不会被引入到 JSContext 中。从源码中也能看出JavaScriptCore 框架会通过 `class_copyProtocolList` 方法找到类所遵循的协议，然后再对每个协议通过 `protocol_copyProtocolList` 检查它是否遵循 JSExport 协议进而将方法反映到 JavaScript 之中。

### OC 调用 JS 

#### 1. 挂靠成为 window 对象

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当 JS 直接定义方法挂靠到 window 对象上，那 OC 就可以访问到了。如下两种方式：

```
self.context = [webView valueForKeyPath:@"documentView.webView.mainFrame.javaScriptContext"];
// alertFn 是在 js 中定义的方法
// 方式一：JavaScriptCore 提供的方法
[self.context evaluateScript:@"alertFn()"];
// 方式二：利用 UIWebView 提供的一个方法
[self.webView stringByEvaluatingJavaScriptFromString:@"alertFn()"];
```

#### 2. 监控 URL 跳转

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这种方式也只能监控到同步 URL 跳转，异步发送的 API 请求捕获不了。JS 把自己想要做的事情可以通过 URL 后面的参数传递过来，我们捕获这个 URL ，根据参数进行操作。

```
// 1. html 文件中的一个链接，我们使用 webview// 作为协议
<a href="webview://testOCCalledJS?param1=value1">4. 使用监控协议来用OC调用JS，获取参数</a>

// 2. iOS 代码中
// 监控协议，通过 返回值 来确定是否要继续加载页面
- (BOOL)webView:(UIWebView *)webView shouldStartLoadWithRequest:(NSURLRequest *)request navigationType:(UIWebViewNavigationType)navigationType
{
    // 获取参数填充
    if ([request.URL.scheme isEqualToString:@"webview"]) {
        NSString *query = request.URL.query;
        // 执行JS中方法，且参数动态
        JSValue *function = self.context[@"showMonitorProtocol"];
        [function callWithArguments:@[query]];
    }
    
    return YES;
}
```

### 异常信息

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为 JS 是脚本语言，它是边解释边执行的，所以在某处 JS 代码报错了，它就不会继续往下执行了，而这种报错我们在 OC 中也无法打印知道，所以我们可以给其添加异常的处理：

```
context.exceptionHandler = ^(JSContext *context, JSValue *exception) {
	context.exception = exception;
    NSLog(@"JS Error: %@", exception);
};
```

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这样当我 JS 代码出错的时候，就可以在控制台看到报错信息。

## 总结

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;JavaScriptCore 的源码[源码内容1](http://trac.webkit.org/browser/trunk/Source/JavaScriptCore/API)[源码内容2](http://opensource.apple.com/source/JavaScriptCore/)

参考资料：

[http://blog.iderzheng.com/introduction-to-ios7-javascriptcore-framework/](http://blog.iderzheng.com/introduction-to-ios7-javascriptcore-framework/)
[http://blog.csdn.net/kaitiren/article/details/23256191](http://blog.csdn.net/kaitiren/article/details/23256191)
[http://www.terrylmay.com/2016/02/21/JavaScriptCore%E7%AE%80%E4%BB%8B/?hmsr=toutiao.io&utm_medium=toutiao.io&utm_source=toutiao.io](http://www.terrylmay.com/2016/02/21/JavaScriptCore%E7%AE%80%E4%BB%8B/?hmsr=toutiao.io&utm_medium=toutiao.io&utm_source=toutiao.io)
[http://nshipster.cn/javascriptcore/](http://nshipster.cn/javascriptcore/)
[http://www.jianshu.com/p/cdaf9bc3d65d](http://www.jianshu.com/p/cdaf9bc3d65d)
[http://blog.csdn.net/lizhongfu2013/article/details/9236357](http://blog.csdn.net/lizhongfu2013/article/details/9236357)
[https://www.bignerdranch.com/blog/javascriptcore-and-ios-7/](https://www.bignerdranch.com/blog/javascriptcore-and-ios-7/)
[https://www.bignerdranch.com/blog/javascriptcore-example/](https://www.bignerdranch.com/blog/javascriptcore-example/)
